---
title: "星辰生产云的BOM单上”跳过该层级直接领用下级物料“这个参数是怎么用的？"
product: "金蝶云·星辰"
category: "生产管理"
type: "新特性, 快速入门"
source: "https://vip.kingdee.com/knowledge/357614226497945600"
author: "Esperanza"
views: 3135
created_at: "2022-09-13 19:51:16"
updated_at: "2024-12-23 15:15:39"
crawl_date: "2026-03-18"
---

# 星辰生产云的BOM单上”跳过该层级直接领用下级物料“这个参数是怎么用的？

> 产品：金蝶云·星辰 | 分类：生产管理 | 类型：新特性, 快速入门
> 作者：Esperanza | 阅读：3135 | 有用：6
> 来源：[金蝶云社区](https://vip.kingdee.com/knowledge/357614226497945600)

## 1 功能介绍

在BOM单上有个参数叫”跳过该层级直接领用下级物料“，也称”BOM跳层“，当启用了该参数时，下达产成品的生产任务单可直接领用零部件的下级物料，同时物料需求建议也可直接计算零部件的下级物料。

## 2 应用场景

企业在生产任务不紧张时，会预装某些成品的零部件，然后进行入库，但是正常情况下这些零部件会在生产线上流转不入库；这就要求产成品的BOM中要有组成零部件的物料，即按照产成品下达生产任务单时，可以直接领用组成零部件的物料。同时这些零部件本身也需建立BOM单，这样就互相矛盾了。

BOM跳层设置就解决了这个问题，当需要预装时，可以下达零部件的生产任务单，不需要时，下达产成品的生产任务单可直接领用零部件的下级物料，同时物料需求建议也可直接计算零部件的下级物料。

## 3 业务流程

此参数适用于**半成品**，开启时，在生产任务单/委外加工单中，按子件进行投料。

![](https://vip.kingdee.com/download/0109865e0773417a4d15a93427ba1e74a972.png)

举个例子：

假设钥匙扣的BOM如下图：

![](https://vip.kingdee.com/download/010945dad3450be841aba34f696450cbbc38.png)

如果半成品【钥匙环】和【挂饰】的BOM都开启了【跳过该层级直接领用下级物料】的参数，则下达成品【钥匙扣】的任务单时，带出的材料为：钢丝、珠子、布料。

如果半成品【钥匙环】和【挂饰】的BOM都不开启【跳过该层级直接领用下级物料】的参数，则下达成品【钥匙扣】的任务单时，带出的材料为：钥匙环、挂饰。

具体业务场景讲解可参考下图：

![上传图片](https://vip.kingdee.com/download/0100c1e5d74395b740be81f025a22ffddd39.png)
